# Big_integer_opt
Реализация содержиться в классе big_integer и находиться в файле big_integer.h. 

Класс содержит:
1. Конструктор по умолчанию, инициализирующий число нулем.
2. Конструктор копирования, после которого исходный объект и копию можно изменять независимо.
3. Конструктор от int.
4. Explicit конструктор от std::string.
5. Оператор присваивания.
6. Операторы сравнения.
7. Арифметические операции: сложение, вычитание, изменение знака (унарный минус), унарный плюс.
8. Умножение работающее за время O(nm), где n,m — длины множителей в битах.
9. Деление и остаток от деления работающие за время O(nm), где n — длина делителя в битах, а m — длина частного в битах.
10. Префиксный/постфиксный инкремент/декремент. (опционально)
11. Битовые операции: и, или, исключающее или, не.
12. Битовые сдвиги.

Существует глобальная функция std::string to_string(big_integer const&) возвращающая строковое представление числа.

Реализация функций класса расположена в файле big_integer.cpp.

Не используются сторонние библиотеки.

Разряды числа представляются 32-битными либо 64-битными числами. При этом все биты в их представлении используются. Например, нельзя хранить разряды как 64-битные числа, но использовать только младшие 32-бита в них.

Реализация использует арифметические операции той битности, которая естественна для данного представления разрядов. Например, нельзя разбивать разряды на отдельные битики, и делать операции в системе счисления с основанием 2.

По ссылке https://github.com/sorokin/cpp-course/tree/master/bigint можно найти:
1. big_integer_testing.cpp — набор модульных тестов для проверки корректности вашей программы. Прохождение этого набора тестов является необходимым, но не достаточным условием сдачи данного задания. При необходимости, этот набор тестов будет расширяться и дополняться. Тесты реализованы с помощью библиотеки gtest (Google Test).
2. gtest/ — библиотека gtest.
3. big_integer.{h, cpp} — реализация класса длинного числа с использованием библиотеки GNU Multi-Precision, которая проходит приведенные тесты.

Модификация:
small-object и copy-on-write оптимизации.
1. Если в big_integer хранится число -2N ≤ a ≤ 2N-1, big_integer не должен выделяет динамическую память.
2. Числа a < -2N и a > 2N-1 выделяют не больше одного блока динамической памяти на каждый экземпляр big_integer.
3. Конструктор копирования и оператор присваивания работают за O(1) и удовлетворяют гарантии безопасности исключений nothrow.
